Задача №1 - Конституция
1. На основании чего может быть ограничено право на тайну переписки или телефонных переговоров - Глава 2. Права и свободы человека и гражданина. Статья 23. Пункт 2: Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений. Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения.
2. В каких целях могут быть ограничены права и свободы гражданина и человека - Глава 2. Права и свободы человека и гражданина. Статья 55. Пункт 3: Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
                                                                               Глава 2. Права и свободы человека и гражданина. Статья 56. Пункт 1: В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с федеральным конституционным законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.



Задача №2 - "Взламывать вместе – всегда веселее!"
Уголовный кодекс (УК РФ) Особенная часть (ст. 105-361) Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка (ст. 205-274.2) Глава 28. Преступления в сфере компьютерной информации (ст. 272-274.2) Статья 272. Неправомерный доступ к компьютерной информации
1. Под компьютерной информацией понимаются сведения (сообщения, данные), представленные в форме электрических сигналов, независимо от средств их хранения, обработки и передачи.
2. Крупным ущербом в статьях настоящей главы признается ущерб, сумма которого превышает один миллион рублей.

Неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации, если это деяние повлекло уничтожение, блокирование, модификацию либо копирование компьютерной информации, за исключением случаев
Называется штрафом в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо исправительными работами на срок до одного года, либо ограничением свободы на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок.

Если деяние совершено с корыстной целью или понесен крупный ущерб:
наказывается штрафом в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до двух лет, либо исправительными работами на срок от одного года до двух лет, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до четырех лет, либо лишением свободы на тот же срок.

Группой лиц по предварительному сговору:
наказываются штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на тот же срок.

Понесен тяжкий вред или угроза тяжкого вреда:
наказываются лишением свободы на срок до семи лет.



Задача № 3 - Закон "Об информации, информационных технологиях и защите информации"
Федеральный закон от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" (с изменениями и дополнениями)

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Федеральном законе:
конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия ее обладателя;

Чем предоставление информации отличается от распространения информации - распространение информации - передача информации неопределенному кругу лиц. Предоставление информации - передача информации определенному кругу лиц

Сохранение каких трёх ключевых аспектов подразумевается в термине "Информационная безопасность":  доступность, конфиденциальность, целостность 


Задача № 4 - Конфиденциальность, доступность, целостность:
Предоставьте Была нарушена конфиденциальность, потому что нарушитель получил неправомерный доступ к интернет-банку клиента.
