Задание 1 Политика обработки персональных данных

1 Какие категории ПДн обрабатываются?
Билайн:
Работники, родственники работников, соискатели, работники контрагентов, посетители офисов, члены Совета директоров, основатели компании, посетители офиса, которые намерены воспользоваться услугами оператора связи или третьих лиц.
Мегафон:
Абоненты, заключившие договор с компанией, пользователи услугами связи компании, посетители сайта компании, пользователи приложений, сервисов бренда МегаФон, соискатели, лица находящиеся в кадровом резерве, работники, родственники работников, уволенные работники, работники контрагентов, посетители контролируемой зоны Компании, клиенты контрагентов, доверенные лица вышеперечисленных субъектов.
При этом в документе РКН указаны:
работники оператора, бывшие работники, кандидаты на замещение вакантных должностей, а также родственники работников;
клиенты и контрагенты оператора (физические лица);
представители/работники клиентов и контрагентов оператора (юридических лиц).
То есть в данном случае к рекомендациям ближе документ Билайна, по той причине, что МегаФон собирает намного больше данных, чем рекомендует РКН.

2 Для всех ли категорий субъектов указаны цели обработки?
МегаФон: 
Конкретно не указаны цели обработки ПДн для категорий субъектов.
Билайн:
Цели указаны для всех категорий субъектов.

3 Для всех ли категорий субъектов указаны правовые основания обработки?
В документе компании Мегафон правовые основания указаны в целом для всех субъектов ПДн.
В документе компании Билайн не указаны правовые основания обработки для категорий субъектов.

4 Для всех ли категорий субъектов указан состав обрабатываемых данных?
МегаФон:
Для всех категорий указан перечень обрабатываемых ПДн.

Билайн:
информация отсутствует.

4 Какая из двух приведённых политик наиболее всего соответствует рекомендациям?
В заключении можно сделать вывод, что документ компании МегаФон  по сравнению с документом компании Билайн соответствует рекомендациям РКН по большему числу критериев, из описанных в этой работе.


Задание 2. Утечка коммерческой тайны

1 Какие ошибки во введении и обеспечении режима коммерческой тайны вы смогли найти в описании кейса?
В трудовом договоре с Ивановым не указано, что он работает с КТ и соответственно не указаны условия о неразглашении и меры наказания.
Не указано, что был ли под роспись Иванов ознакомлен со сведениями составляющую КТ в организации.

2 Смогут ли привлечь сотрудника к ответственности?
Сотрудник Иванов не может быть привлеченным к ответственности по той причине, что работодатель не соблюдал меры по обеспечению режима КТ.
